# PythonMeetup

Telegram-бот для Meet Up'ов, где участники могут взаимодействовать с программой, 
задавать вопросы спикерам, получать новости о мероприятиях и поддерживать проект.

## Функционал

**Позволяет участникам:**
* Смотреть программу мероприятий.
* Задавать вопросы спикерам.
* Подписаться на рассылку, и следить за новостями.
* Делать пожертвования прямо в Telegram.

**Позволяет спикерам:**
* Тот же функционал, как у участников.
* Получать вопросы в реальном времени в чате бота Telegram.

**Позволяет организаторам:**
* Тот же функционал, как у участников и спикеров.
* Делать рассылку в реальном времени в чате бота Telegram.

## Установка

```bash
git clone https://github.com/your-username/speaker_telegram_bot.git
cd speaker_telegram_bot
python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
```

## Переменные окружения
Создайте `.env` файл со следующими ключами:
```env
TELEGRAM_TOKEN=your_telegram_bot_token
TELEGRAM_PROVIDER_TOKEN=your_payment_provider_token
```

## Запуск

Перед первым запуском примените миграции:
```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate

```
### Запуск Django-сервера:
```bash
python manage.py runserver
```
### Запуск Telegram-бота:
```bash
python manage.py runbot
```

### Что может понадобиться для тестов?

Подключена платформа **ЮMoney** в режиме теста.

Прикладываю парочку тестовых банковских карт для тестирования функции донатов:
1. `5555 5555 5555 4477`
2. `4111 1111 1111 1111`

*PIN / Срок действия указываете любой*.


## Админ-панель

После запуска Django-сервера доступна админка по адресу:
```
http://localhost:8000/admin/
```
В админке вы можете:
- Просматривать и редактировать участников по ролям (подписчики, организаторы, спикеры).
- Управлять мероприятиями: название, дата, время проведения, место, спикер.
- Смотреть вопросы, заданные спикерам
- Контролировать подписчиков и рассылки
- Просматривать пожертвования

Для доступа создайте суперпользователя:
```bash
python manage.py createsuperuser
```

## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](dvmn.org).
